# Описание
Аналог игры Doodle Jump на PyGame.

- Игрок управляет персонажем, прыгая по платформам, которые падают вниз.
- Продвигаясь наверх, игрок повышает свой счет.
- На пути игрока встречаются разные типы платформ, на которых нужно удержаться чтобы не упасть вниз.
- Несколько уровней, отличающихся по сложности и механикам!

Главная цель - **выжить как можно дольше и забраться повыше!**

### **Разработано как проект для Я.Лицея**

# Видео-демонстрация
[Нажмите для просмотра](https://rutube.ru/video/4892d3034860b09786fde888130c1d41/)

Звук записать не удалось, но в игре он есть.

# Управление
Стрелочками: ←→

# Установка проекта

### 1. Установить готовый бинарник

Вы можете найти готовые исполняемые файлы на странице [релизов](https://github.com/lubaskinc0de/funny_jump/releases)
в репозитории. Просто скачайте бинарник под вашу ОС и запустите

Если по какой-то причине вам не удается запустить бинарный файл, вы можете собрать приложение из исходного кода.

### 2. Сборка из исходного кода
*(все действия ниже выполняются в виртуальном окружении)*

**Требования**:
- cpython версии от ``3.11`` (было протестировано на python ``3.11.11`` и ``3.12.4``)

Чтобы собрать приложение из исходного кода, вам потребуется

1. установить проект и его зависимости
```cmd
pip install -e ".[build]"
pip install -e ".[lint]"
```

2. (опционально) проверить проект - может занять время.

```commandline
mypy
ruff check
```

3. собрать бинарник

```
pyinstaller build.spec
```

3. (или) запустить игру

```
funny_jump run game
```

3. (или) запустить игру через файл
```
python src/funny_jump/bootstrap/entrypoint/py_game.py
```

# Известные проблемы:

1. Игра не сможет запуститься если по какой-то причине на ПК недоступно звуковое устройство.


# Некоторые замечания по поводу работы приложения:

1. Все данные приложения будут лежать по пути ваш_пользователь/funny_jump

2. Запуск приложения из бинарника может быть долгим, это связано с особенностями работы pyinstaller.

3. Чтобы выйти из игры, закройте приложение (нажмите крестик у окна)

4. Счёт сохраняется только при выходе из уровня по клавише ESC, при закрытии окна он не сохранится, это не баг, а фича.

# Структура проекта

## Domain (ядро)
- ``funny_jump/domain``
- Содержит основные сущности приложения, доменную логику.

## Engine (движок)
- ``funny_jump/engine``
- Фундаментальные концепции игр вынесенные в отдельный компонент. Тут находятся утилитарные функции обнаружения столкновений, менеджер анимаций и загрузчик ресурсов.

## Game (игра)
- ``funny_jump/game``
- Тут содержится вся логика работы с pygame - спрайты, анимации, движение и отрисовка обьектов на экране.

## Bootstrap (сборка)
- ``funny_jump/bootstrap``
- Отвечает за сборку и запуск приложения
- Содержит точки входа в представления (``entrypoint/``)
